# 7.1 $v=2,0\times10^5 \frac{m}{s}; \space B=3,0T;\space \theta=60°$
## b) $q = -1,602\times10-19 C$
### Retning:
ind i papieret
### Kraft:
$$F_M=q\times v \times B \times sin \theta$$
$$F_M=-1,602\times10^{-19}C\times 2,0\times10^5 \frac{m}{s} \times 3,0T \times sin(60°)=\underline{\underline{-8,324\times10^{-14}}}$$
# 7.3 $L=1,5cm = 0,015m; \space B=0,22T; \space I=0,75A$
### Retning
Ind i Hesteskoen
### Kraft:
$$F_M=B\times I \times L$$
$$F_M=0,22T\times 0,75A \times 0,015m=\underline{\underline{2,475\times10^{-3}}}$$
---
# 8.1
## a)
Vi kan se en stor og en små banekurver fra de partikler, vi kan gå ud fra at magnetisk kraft som virker på partiklerne er det samme pga. at det er homogent elektrisk felt.

Derfor kan vi konkludere at enten farten eller massen af de to partikler er meget forskellige pga. det to meget forskellige størlser af banekurverne.

Det langsomere partikel har også en positiv ladning mens den hurtige har en negative ladning

## b)
Som beskrivet i 8.1.a har de to partikler modsatte ladning (en + og en -) indikeret af det flyver deres banekurver i medsatte retninger,

vis dt er proton hendholdsvis elektron kan vi også konkludere at det har en meget forskællige fart pga at ladningen er samme verdi, bare modsatte ladning
# M5
## 1)
### a)
Den lige er neutron, pga. at med neutrale ladning virker der ikke kraft
Den øverst til venstre er elektron, pga. den modsatte retning i forhold til de andre.
Den lille nederst til venstre er proton pga af at den har samme ladning som elektron og banekurven er lige stro i grafen
Den sidste er Positron pga. at den er tilovers. Den går også i samme retning som protron men har en anden masse/ladning/hastighed
### b)
Ind i papieret